# Применение методов глубокого обучения для коррекции эффектов оптической близости в проекционной литографии

***
## Введедние
В современной фотолитографии коррекция эффектов оптической близости (Optical Proximity Correction, OPC) играет ключевую роль в обеспечении 
точного воспроизведения топологических элементов на подложке. Традиционные методы **OPC**, основанные на физических моделях, 
требуют значительных вычислительных и временных затрат. С развитием глубокого обучения появились новые подходы, 
способные повысить эффективность и точность **OPC**. Одним из таких подходов является использование моделей компьютерного зрения 
для решения задач попарного переноса изображений (**paired image-to-image translation**)[1]. 
В таком случае задачу **OPC** можно представить как задачу обучения с учителем, где модель глубокой нейронной сети  стремится 
генерировать изображения откорректированной топологии для соответствующих изображений исходного дизайна, 
максимально похожие на изображения коррекций из обучающей выборки. Описанный подход был использован в данной работе.

## Датасет
Для создания датасета использовался набор топологических элементов из слоя металлов с характерными размерами **32 нм**[1], 
дополненный собственной откорректированной топологией. Топологические файлы были преобразованы 
в бинарные изображения с разрешением **1024x1024 px**, где каждый пиксель соответствует области **1нм2**.

## Эксперимент
В исследовании рассматривается применение различных архитектур глубоких нейронных сетей для коррекции эффектов оптической близости, 
включая модели **DAMO** (Deep Agile Mask Optimization)[2], **CFNO** (Convolutional Fourier Neural Operator)[3]
и модифицированную версию **U-Net** с механизмом внимания.
Для модели **DAMO** были проведены два отдельных эксперимента: обучение только генератора и совместное обучение генератора с дискриминатором. 
В последующих экспериментах были использованы модели на основе архитектуры генератора **DAMO** с модификацией декодера 
(изменение отдельных слоёв, добавление skip-connections). 
Также проведено тестирование различных функций потерь, направленных на улучшение чёткости и гладкости краёв топологических элементов. 

## Метрики
Качество генерации изображений оценивалось с использованием метрик **Pixel Accuracy** и **IoU** (Intersection over Union). 
Дополнительно оценивалось среднее время генерации одного изображения с масочной коррекцией. 

## Графики
По мере работы в [этом](https://api.wandb.ai/links/ml_team_mskv/6kunkn1r) отчёте будут появляться графики обучения.

## Литература
1.	Zheng S. [и др.]. LithoBench: Benchmarking AI Computational Lithography for Semiconductor Manufacturing под ред. A. Oh [и др.]., Curran Associates, Inc., 2023.C. 30243–30254. [[cтатья](http://www.cse.cuhk.edu.hk/~byu/papers/C190-NeurIPS2023-LithoBench.pdf)]; 
[[репозиторий](https://github.com/shelljane/lithobench)]
2.	Chen G. [и др.]. DAMO: Deep Agile Mask Optimization for Full Chip Scale 2020. [[статья](https://www.cse.cuhk.edu.hk/~byu/papers/C104-ICCAD2020-DAMO.pdf)]
3.	Yang H., Ren H. Enabling Scalable AI Computational Lithography with Physics-Inspired Models Tokyo Japan: ACM, 2023.C. 715–720. [[статья](https://d1qx31qr3h6wln.cloudfront.net/publications/Enabling_Scalable_AI_Computational_Lithography_with_Physics-Inspired_Models.pdf)]




